(多选题)VLAN的作用是（）
 A.广播控制                                      
 B.提高安全性  
 C.带宽利用   
 D.减少延迟
正确答案：ABCD
解析：
VLAN的作用是广播控制，提高安全性，带宽利用，减少延迟
我要反馈
2.
(多选题)设备与层的对应关系正确的是（）
 A.传输层---路由器                      
 B.网络层---防火墙 
 C.数据链路层---交换机
 D.物理层---中继器
正确答案：CD
解析：
应用层--计算机，传输层--防火墙，网络层--路由器，数据链路层--交换机，物理层--网卡、中继器。所以CD选项正确
我要反馈
3.
(多选题)下列关于动态路由的描述正确的是（）
 A.基于某种路由协议实现       
 B.减少了管理任务  
 C.占用了网络带宽   
 D.不需要手工写路由
正确答案：ABCD
解析：
动态路由是基于某种路由协议实现的，不需要手工写路由，路由器之间能够自己相互学习，减少了管理任务，但占用了网络带宽。所以ABCD选项正确
我要反馈
4.
(多选题)查看交换机的配置命令是（）
 A.show running-config                                        
 B.show run                                                                   
 C.show run-con
 D.show run-config
正确答案：AB
解析：
特权模式下可以查看配置信息，show running-config是标准命令；在交换机的配置命令中支持简写，但并不是所有的简写都是识别，show running-config可以简写成show run，但不可以写成C、D选项，所以AD正确
我要反馈
5.
(单选题)C类地址的网络位与主机位的表示正确的是（）
 A.网+主+主+主  
 B.网+网+主+主
 C.网+网+网+主  
 D.网+网+网+网
正确答案：C
解析：
C类地址是24位网络位+8位主机位。所以C选项正确
我要反馈
6.
(多选题)网络层的功能有（）
 A.定义了基于IP协议的逻辑地址         
 B.连接不同的媒介类型
 C.选择数据通过网络的最佳路径   
 D.建立逻辑连接、进行硬件地址寻址
正确答案：ABC
解析：
建立逻辑连接、进行硬件地址寻址是数据链路层的功能。所以ABC选项正确
我要反馈
7.
(多选题)Trunk的模式有哪些（）
 A.接入
 B.干道 
 C.动态企望
 D.动态自动
正确答案：ABCD
解析：
trunk 模式： 接入（Access）、干道（Trunk）、动态企望（desirable）主动、动态自动（auto ）被动  。所以ABCD选项正确
我要反馈
8.
(多选题)下列关于以太通道的介绍正确的是（）
 A.多条线路负载均衡，带宽提高                      
 B.当一条线路失效时，其他线路通信，不会丢包 
 C.参与捆绑的端口必须属于同一个VLAN 
 D.如果是在中继模式下，要求所有参与捆绑的端口都是在中继模式下
正确答案：ABCD
解析：
以太通道也称为以太端口捆绑、端口聚集或以太链路聚集，以太通道为交换机提供了端口捆绑的技术，允许两个交换机之间通过两个或多个端口并行连接，同时传输，以提供更高的带宽。当其中一条线路失效时，其他线路通信，不会丢包。配置以太通道时参与捆绑了的端口必须属于同一个VLAN，如果端口配置的是中继模式，那么应该在链路的两端将通道中的所有端口配置成相同的模式。所以 ABCD选项正确
我要反馈
9.
(多选题)下列关于协议数据单元的对应关系正确的是（）
 A.传输层：数据包                         
 B.网络层：数据段
 C.数据链路层：数据帧 
 D.物理层：比特流
正确答案：CD
解析：
传输层：数据段                                                                      网络层：数据包                                                                           数据链路层：数据帧                                                                                     物理层：比特流                                                                              所以CD选项正确
我要反馈
10.
(多选题)计算机网络的功能（）
 A.数据通信                             
 B.资源共享 
 C.增加可靠性
 D.提高系统的处理能力
正确答案：ABCD
解析：
计算机网络的功能：数据通信、资源共享、增加可靠性、提高系统的处理能力。所以ABCD选项正确
我要反馈
11.
(单选题)下列关于ISL和802.1Q的异同描述错误的是（）
 A.都是显示标记                                            
 B.802.1Q是公有的标记方式，ISL是私有的
 C.802.1Q采用外部标记的方法，ISL采用内部标记的方法
 D.802.1Q标记的长度为4字节，ISL标记的长度为30字节
正确答案：C
解析：
802.1Q采用内部标记的方法，ISL采用外部标记的方法 
我要反馈
12.
(单选题)下列关于T568B的线序描述正确的是（）
 A.白绿、绿、白橙、蓝、白蓝、橙、白棕、棕     
 B.白橙、橙、白绿、蓝、白蓝、绿、白棕、棕
 C.白绿、绿、白蓝、橙、白橙、蓝、白棕、棕
 D.白橙、橙、白蓝、绿、白绿、蓝、白粽、棕
正确答案：B
解析：
T568A线序：白绿、绿、白橙、蓝、白蓝、橙、白棕、棕                T568B线序：白橙、橙、白绿、蓝、白蓝、绿、白棕、棕                                   所以B选项正确
我要反馈
13.
(单选题)在交换机的配置中，返回上一级的命令是（）
 A.A、exit   
 B.end  
 C.ctrl+z
 D.ctrl+c 
正确答案：A
解析：
返回上一级用exit，回到特权模式下用end或者快捷键ctrl+z。所以A正确
我要反馈
14.
(单选题)提供点到点的连接服务的是（）
 A.数据链路层                      
 B.传输层
 C.网络层   
 D.以上都不是 
正确答案：C
解析：
网络层提供点到点的连接。所以C选项正确
我要反馈
15.
(多选题)下列关于访问控制列表的叙述正确的是（）
 A.标准访问控制列表基于目的IP地址过滤数据包                                                                                                                                
 B.扩展访问控制列表基于源IP地址、目的IP地址、指定协议、端口来过滤数据包
 C.标准访问控制列表的访问控制列表号是1-99
 D.扩展访问控制列表的访问控制列表号是101-199
正确答案：BC
解析：
标准访问控制列表基于源IP地址过滤数据包，访问控制列表号是1-99                                                    扩展访问控制列表基于源IP地址、目的IP地址、指定协议、端口来过滤数据包，访问控制列表号是100-199 所以BC选项正确           
我要反馈
16.
(单选题)在交换机的配置过程中，控制台消息会打断输入的命令，下面哪条配置命令可以使输入的命令不被干扰（）
 A.Switch>logging synchronous      
 B.Switch#logging synchronous   
 C.Switch(config)#logging synchronous 
 D.Switch(config-line)#logging synchronous
正确答案：D
解析：
在交换机配置过程中为了避免输出日志消息自动弹出打断输入命令，我们可以配置输出日志同步，在全局配置模式下进入console 0口：Switch(config)#line console 0                                              
然后配置输出日志同步：                                       
Switch(config-line)#logging synchronous，所以选D
我要反馈
17.
(多选题)配置静态路由需要的参数有哪些（）
 A.目标IP地址     
 B.目标网络ID
 C.子网掩码
 D.下一跳地址
正确答案：BCD
解析：
配置静态路由的格式是Router(config)#ip route 目标网络ID  子网掩码   下一跳    所以BCD选项正确
我要反馈
18.
(单选题)以下配置控制台会话时间永不超时的命令，正确的是（）
 A.switch#exec-timeout 0 0            
 B.switch(config）#exec-timeout 0 0
 C.switch(config-if)#exec-timeout 0 0  
 D.switch(config-line)#exec-timeout 0 0 
正确答案：D
解析：
全局配置模式下进入console 0口：                           Switch(config)#line console 0                                                          switch(config-line)#exec-timeout 0 0                                                           第一个0代表分钟，第二个0代表秒                                                                   所以选D
我要反馈
19.
(多选题)下列配置明文口令的格式，正确的是（）
 A.Switch>enable  password  123           
 B.Switch#enable  password  123
 C.Switch(config)#enable password 123    
 D.Switch(config-if)#enable password 123   
正确答案：CD
解析：
在交换机的配置中，可以在全局模式下也可以在接口模式下配置明文口令，且最新配置的明文口令生效，所以CD正确
我要反馈
Copyright(C) 达内时代